Dynamische Speicherverwaltung

Wenn man Speicher am Anfang eines Quellcodes in einem riesigen Arrays reserviert, ist die festgelegte Größe statisch. Das bedeutet, dass während der Laufzeit eines Programms nur 
höchstens soviele komponenten verwendet werden könne, wie zu Beginn reserviert wurden. Dieses vorgehen kann dazu führen, dass man nicht genug Speicherplatz reserviert hat oder 
das zu viel Speicherplatz reserviert wurde. 

Zur dynamischen Speicherreservierung wird die  Biblitothek stdlib.h benötigt, weiters braucht man den Datentyp size_t. 
Dieser Datentyp ist vom Typ long int und wird für die Angabe 
einer Datengröße in Byte verwendet. 


Speicher reservieren mit malloc

Mit Memory Allocation wird während der Laufzeit eines Programms Speicherplatz reserviert. Der Parameter size übergibt die Größe des Speicherbedarfs in Byte.
Der Rückgabewert ist ein void-Zeiger auf den Anfang des Speicherbereichs oder ein NULL-Zeiger, wenn kein freier Speicher mehr zur Verfügung steht.
Der void-Zeiger soll aussagen, dass der Datentyp des belegten Speicherbereichs unbekannt ist.


void *malloc(size_t size);


Speicher reservieren mit calloc
Cleared Memory Allocation (CALLOC) reserveriert ebenfalls Speicher, jedoch nicht in Bytes sondern in Elementen. 
Der erste Parameter bestimmt die Anzahl der Elemente, der folgende die Größe des Elementes.
Es gibt keinen großen Unterschied zu malloc, nur das calloc alle Speicherstellen mit 0 initialisiert, malloc lässt hier den Speicherinhalt unverändert, 
die Rückgabewerte sind identisch.

void *calloc(size_t n, size_t size);


Im vergleich zum malloc verändert sich nur diese Zeile

array = (int *) calloc(size, sizeof(int));

Speicher freigeben mit free

Wenn Speicher reserviert wurde, muss er freigeben werden, sobald er nicht mehr benötigt wird. Wird regelmäßig Speicher reserviert, 
ohne ihn wieder freizugeben, bringt man eventuell die Kapazitäten an die Grenze.
Wenn der Speicher komplett belegt ist, werden die Daten auf die Festplatte gespeichert.

free kann nur Speicher freigeben, welcher mit malloc oder calloc reserviert wurde
free kann nur Speicher freigeben, welcher vorher noch nicht freigegeben wurde



